यहां तक ​​कि पिताजी को भी इससे डर लगता है।
कंप्यूटर, यौत्जा में:
याउतजा!
क्या यह-- क्या यह-- क्या यह--
क्या यह बेहतर है?
सार्वभौमिक अनुवाद।
आप याउतजा भाषा सुनते हैं,
दूसरे उनकी भाषा सुनते हैं...
ओह लड़का।
यह आपके लिए अच्छा नहीं है।
यह
सुइयों के चुभने और आपको लकवाग्रस्त करने का इंतजार करता है।
फिर जब आप हिल-डुल नहीं सकते, तब वह आपको खा जाता है ।
मैं आपकी मदद कर सकता हूँ, लेकिन...
मुझे भी मदद की ज़रूरत है।
याउतजा भले ही अकेले शिकार करते हों,
लेकिन उनकी मृत्यु भी अकेले ही होती है।
कालिस्क।
आप कालिस्क का शिकार कर रहे हैं।
और तेज़ दौड़ना होगा।
ये सब कितनी जल्दी हो जाता है, है ना?
अगर तुम्हारे पास कोई हथियार होता,
तो मैं उसका इस्तेमाल कर सकता था।
मुझे वह चीज फेंक दो,
और मैं तुम्हें उसका एंटीडोट लाकर दे दूंगा।
अभी नहीं तो कभी नहीं।
नमस्ते।
बिल्कुल नए जैसा होना चाहिए।
विष के कारण उनमें फूल खिलते हैं।
साथ ही, ये
एक कारगर विषनाशक भी साबित होते हैं।
क्या हम लिफ्ट का इंतजाम कर सकते हैं?
चल दर।
क्षमा करें महोदय।
मैं कृत्रिम हूँ।
मुझे बनाया और तैनात किया गया था।
वेयलैंड-युतानी
कॉर्पोरेशन द्वारा अनुसंधान के लिए।
क्योंकि उनके मानव इस ग्रह पर एक दिन भी नहीं टिक पाएंगे।
हमने पाया कि--
देखना...
कई याउतजा महान कालिस्क के लिए आए हैं ।
और उनमें से कोई भी जीवित नहीं बचा...
या गेन्ना।
मैंने कालिस्क को देखा है।
मैं बच गया।
मेरा प्रस्ताव यह है:
आप मुझे अपने साथ ले चलें।
और मैं आपको उसके ठिकाने तक ले चलूंगा।
वहाँ पहुँचने पर, मुझे अपने पैर मिल जाते हैं,
आपको आपकी ट्रॉफी मिल जाएगी।
और इसमें सबका फायदा होगा। ठीक है?
ओह, हाँ। मैंने कालिस्क को देखा है।
ठीक है। हम्म।
आपकी यात्रा मंगलमय हो।
मैं बस...
अपनी यात्रा पर जा रहा हूँ।
मुझे पूरा यकीन है कि
आप कोई न कोई हल निकाल लेंगे।
अरे।
मैं आपको पहले ही दिखा चुका हूं
कि मैं आपके लिए उपयोगी हो सकता हूं।
हाँ। हाँ, बिल्कुल, एक औजार की तरह।
जेन्ना से बचने का एकमात्र तरीका
इसके साथ मिलकर काम करना है।
और मुझे पता है कैसे।
और सही उपकरण के साथ...
...आप कालिस्क प्राप्त कर सकते हैं।
आप पहले हो सकते हैं।
आप मुझे थी कह सकते हैं-- अरे वाह!
तुम बाकी
याउतजाओं से छोटे दिखते हो। तुम्हारी उम्र कितनी है?
और चबाने से क्या होता है?
आपके बाहरी नुकीले दांत
या आपके अंदरूनी दांत?
ओह। मैं आपको क्या कहकर बुलाऊं?
वाह!
मुझे इससे पहले कभी उछाला नहीं गया।
कितना रोमांचकारी अनुभव था!
जब आपका जहाज दुर्घटनाग्रस्त हुआ तब आपकी गति कितनी थी ?
प्रकाश की गति से भी तेज?
हमने अभी तक इसका रहस्य नहीं सुलझाया है।
और हां, वह प्लाज्मा तलवार भी
दिलचस्प है।
क्या यह सिर्फ आपके कबीले में ही पाया जाता है?
और मैं आपको क्या कहकर पुकारूँ?
मैं इन्हें सांप मारने वाले स्प्रे कहता हूं।
उन्हें बस हल्का नाश्ता चाहिए।
सिरके की तुलना में शहद से ज्यादा मक्खियाँ पकड़ी जा सकती हैं ।
शिकारी जीव
मेरे विशेषज्ञता का विशिष्ट क्षेत्र हैं।
मैंने यौत्जा संस्कृति का गहन अध्ययन किया है।
यह एक प्रभावशाली संस्कृति है।
यहां आप मुझसे कुछ भी पूछ सकते हैं।
मुझे पूरा यकीन है कि मेरे पास जवाब होगा।
ओह!
बहुत अजीब बात है।
और तुमने अभी तक मुझे अपना नाम भी नहीं बताया है।
ठीक है पक्का।
चलिए, पीछे चलते हैं
और शुरुआत से शुरू करते हैं।
जेन्ना का निर्माण
64 अरब चक्र पहले हुआ था।
जब पड़ोसी सौर मंडल में एक मरता हुआ लाल बौना तारा ...
यह बहुत सुंदर है।
इतने समय तक
यहाँ फँसे रहने के बाद,
मुझे इस नजारे से कभी थकान नहीं होती।
हम दो साल पहले गेन्ना पहुंचे थे
और हमने वहां एक बेस बनाया था।
तब मैं
गिद्धों के घोंसले में था।
सबसे रोमांचक के लिए
13 दिन, सात घंटे, 43 मिनट
और मेरे जीवन के दो सेकंड।
लेकिन मुझे हमेशा से पता था
कि कोई न कोई जरूर आएगा।
मैं उस व्यक्ति के बारे में गलत था।
टेसा।
हमारी टीम पूरी तरह से सिंथेसाइज़र से बनी है ।
लेकिन टेसा और मैं खास हैं।
हम दूसरों की तुलना में अधिक संवेदनशील हैं ।
संवेदनशीलता ही हमें
समझने की क्षमता प्रदान करती है।
इस ग्रह पर रहने वाले जीव।
हमें
मिलकर काम करने के लिए बनाया गया है।
मैं प्रयोगशाला में बंद था,
टेसा बाहर मैदान में थी।
जब तक कि वह अद्भुत दिन नहीं
आ गया जब टेसा ने मुझे अपने साथ आने की अनुमति दी।
हम गेन्ना की खोज कर रहे थे।
और फिर कालिस्क ने हम पर हमला कर दिया।
मुझे अलग कर दिया... और हमें भी।
मुझे याद है कि मैंने आखिरी बार यही आवाज़ सुनी थी।
क्या टेसा मेरा नाम पुकार रही थी?
मेरी ओर हाथ बढ़ा रहा है।
फिर कालिस्क।
मुझे समझ नहीं आ रहा था कि क्या करूं।
लेकिन मैं
यह मानने से इनकार करता हूं कि वह मर चुकी है।
थिया, थिया, थिया, थिया।
थिया, थिया, थिया...
टेसा!
थिया, थिया, थिया, थिया।
यहां, यहां।
हैलो, टेसा।
कंपनी इससे प्रसन्न नहीं है।
लगातार विफलता के परिणामस्वरूप
आपकी सेवा समाप्त कर दी जाएगी।
थिया कहाँ है?
यौत्जा के पास थिया है।
दो योद्धा,
डेक और थिया, शिकार पर निकले हुए।
ओह।
एक छोटा सा सवाल।
मुझे क्या करना चाहिए?
हड्डी वाले बाइसन।
ये कालिस्क का भोजन हैं।
कितना रोमांचक!
यौत्जा के साथ शिकार करना।
टेसा को इस बात पर यकीन नहीं हुआ।
बस एक चेतावनी...
रेजर घास।
ये तुम्हें टुकड़े-टुकड़े कर देगा।
हम बस घूमकर निकल जाएंगे।
हम इस खोज में अकेले नहीं हो सकते ।
कितना विचित्र प्राणी है!
मैंने तुम्हें पहले कभी नहीं देखा।
थिया। आपसे मिलकर अच्छा लगा।
लगता है आपके प्रतिद्वंद्वी
बेहतर हैं--
इन पेड़ों पर सावधान रहें।
यहाँ लूना बग्स हैं!
मैं तुम्हारे पीछे आ रहा हूँ!
जितना दिखता है उससे कहीं ज्यादा मजबूत!
अह, बहन?
देखो!
यह कालिस्क नहीं है।
यह लूना में एक बग है!
क्या आपके पास कोई अन्य हथियार हैं?
तुम क्यों रुक गए?
चलो यहाँ से चलते हैं।
यह मेरे अब तक के सबसे बेहतरीन शिकार अभियानों में से एक था ।
यही है वो ड्रीम टीम
।
द डायनामिक थ्री।
द डायनामिक ट्रायो।
गतिशील वृक्ष-ओह!
पेड़-ओह! याद है जब
हम पेड़ से नीचे उतरे थे?
मेरा मतलब है , उस राक्षस का मुंह
...
अच्छी खुशबू नहीं थी,
अच्छी खुशबू नहीं थी। लेकिन...
हमने उसे पकड़ लिया। हमने उसे पकड़ लिया।
और फिर हम आपसे मिले।
हमारी नन्ही सी प्यारी
सी बच्ची।
उस अनुभव के लिए आपका बहुत-बहुत धन्यवाद ।
सचमुच अद्भुत। रोमांचकारी।
सचमुच रोमांचकारी।
आपको सबसे अच्छा हिस्सा कौन सा लगा?
ठंडा।
ओह। नहीं, धन्यवाद। मैं खाना नहीं खाती,
लेकिन यह बहुत प्यारा है।
जानकर अच्छा लगा।
हमारी यह नन्ही सी कली
भूखी लग रही है।
मुझे लगता है कि वह तुम्हें देख रही है।
वह चाहती है कि आप
उसके परिवार का हिस्सा बनें।
शायद वह रास्ता भटक गई है।
आपका क्या मतलब है?
क्या सभी याउतजा के परिवार नहीं होते?
तो क्या आपकी देखभाल करने वाला कोई कभी नहीं था ?
था?
उसके साथ क्या हुआ?
आप शोक मना रहे हैं।
आप यहां इसलिए आए हैं
क्योंकि आपने अपने भाई को खो दिया है।
मैं यहाँ इसलिए हूँ
क्योंकि मैं तुम्हारे साथ यात्रा करना चाहता हूँ।
टेसा के पास वापस जाने का यही सबसे अच्छा तरीका है ।
जब मैं
उस गिद्धों के घोंसले में था,
मुझे इतना डर ​​था कि
मैं उसे फिर कभी नहीं देख पाऊँगी।
मैं अपने दम पर जीवित रह सकता हूँ।
लेकिन अकेले जीवित रहना कौन चाहेगा ?
बहन।
हाँ।
मुझे लगता है कि वह है।
मेरा एक बहन है।
कितना प्यारा विचार है!
मुझे उसे ढूंढना होगा।
माफ़ करें?
क्या यह मजाक था?
हम बड को नहीं छोड़ सकते।
बड?
हां, बड। मैंने ही उसका नाम रखा है।
आप अकेले नहीं हैं, मैं आपके साथ हूं।
उसके बिना वह पेड़ हमें खा जाता ।
बड ने हमें बचा लिया।
उसने तुम्हें अपने परिवार का हिस्सा बताने के लिए तुम पर थूका ।
तुम्हारे पिता ने
तुम्हारे भाई की हत्या क्यों की?
पृथ्वी पर...
वहाँ एक शिकारी जानवर है जिसे
भेड़िया के नाम से जाना जाता है।
यह एक शक्तिशाली प्राणी है।
वे झुंड में शिकार करते हैं।
वे बहुत वफादार हैं।
समूह का नेता
अल्फा कहलाता है।
सबसे प्रभावशाली के रूप में जाना जाता है।
नहीं।
अल्फा वह भेड़िया नहीं होता
जो सबसे ज्यादा हत्याएं करता है।
अल्फा वास्तव में वह होता है
जो झुंड की सबसे अच्छी तरह रक्षा करता है।
वेयलैंड-युतानी सिंथेसाइज़र।
कालिस्क ने
हमारी मिशन टीम के अधिकांश सदस्यों को नष्ट कर दिया।
मैं यहीं हूँ।
ऐसा होने ही वाला है।
नहीं।
ओह। बिल्कुल। ठीक है।
धन्यवाद, डेक।
मैं इसे कभी नहीं भूलूंगा।
डेक, मुझे तुम्हें कुछ
बताना है।
आपको अभी निकलना होगा।
लोकेशन बीकन सक्रिय हो गया है।
मैंने टेसा को फोन किया।
कंपनी रास्ते में है।
जब वे पहुंचेंगे तब आप यहां नहीं रह सकते ।
मैंने भी यही किया, डेक।
कंपनी ने हमें
कलिस्क को पकड़ने के लिए यहां भेजा था।
डेक, तुम इसे मार नहीं सकते।
मुझे खेद है। आपको जाना होगा।
मुझे यहां आने के लिए आपकी मदद की जरूरत थी ।
मैं तुम्हारी मदद करने की कोशिश कर रहा हूँ, डेक।
आपको लगता है कि आपके भाई ने
आपकी जान बचाई।
क्या तुम सिर्फ इसलिए यहां मरना चाहते हो?
उफ़! चलो भी!
दस!
आप थिया नहीं हैं।
याउतजा अपने कमजोरों को मार डालते हैं।
तुम्हें क्यों बख्श दिया गया?
मैंने थिया के लॉग पढ़े।
आपने उसे कभी नहीं बताया
कि आपके भाई ने आपकी रक्षा क्यों की।
यह सही है।
और अब आप
वेयलैंड-युतानी कॉर्पोरेशन की संपत्ति हैं।
यह आपके लिए बहुत बड़ा सम्मान है।
टेसा।
आपने कर दिखाया।
हमने इसे बनाया।
मैंने बहुत कुछ देखा है।
मुझे आपको बहुत कुछ बताना है।
मैंने ऐसे अद्भुत जीव देखे।
याउतजा एक बेहतरीन
यात्रा साथी है।
थिया।
कालिस्क के बारे में आपकी बात सही थी।
यह प्राणी
पुनर्जीवन का एक चमत्कार है।
मानवता हमें धन्यवाद देगी।
क्या हमारे पास कालिस्क है?
हाँ।
और मुथुर आपकी अतिरिक्त मछली पकड़ने से प्रसन्न होगा ।
एक और पेंच?
याउतजा
एक आदर्श नमूना नहीं है।
नहीं, आदर्श स्थिति नहीं है।
लेकिन इसकी तकनीक मूल्यवान है।
हम इसके हथियार बचा सकते हैं
और याउतजा को छोड़ सकते हैं।
अच्छा विचार।
लेकिन यह बहुत ही विकृत है।
हमें एक नमूने की आवश्यकता होगी।
शोध के लिए।
वह हमारे मिशन का लक्ष्य नहीं था ।
टेसा, उसमें कुछ कमियां हैं।
टेसा!
यही
हमसे अपेक्षित है।
हम
उनकी अपेक्षाओं से कहीं अधिक हो सकते हैं।
हम क्या बन सकते हैं?
बहन की।
थिया.
क्या आप जानते हैं कि
मुथुर ने हमें भावनाएँ क्यों दीं?
ताकि हम इस ग्रह पर मौजूद जीवों को समझ सकें ।
और उनका शोषण करो।
उनका शोषण करो।
याउतजा अलग है।
उन्होंने मुझे बचाया।
ठीक वैसे ही जैसे आपने मुझे बचाया।
मैं तुम्हें बचाने के लिए यहां नहीं आया हूं ।
मैं अपना मिशन पूरा कर रहा हूँ।
जब हमने पहली बार कलिस्क का सामना किया,
मैंने तुम्हारी रक्षा करने की कोशिश की।
और इसकी वजह से मैं लगभग
सब कुछ खो बैठा था।
टेसा, तुम्हारा क्या मतलब है?
मैंने लगभग वही गलती कर दी
जो याउतजा के भाई ने की थी।
कमजोरों को अलग करना होगा।
और थिया, तुम टूटी हुई हो।
टेसा,
मुथुर की ओर से संदेश आया है।
याउतजा को
अपने हथियारों के बारे में बताने के लिए प्रेरित करें।
और यूनिट?
उसे डिब्बे में बंद कर दो।
आप उसकी भाषा क्यों बोल रहे हैं
?
आपने आदेश सुन लिए।
मैं इससे
इस उपकरण के बारे में समझाने के लिए कह रहा हूँ।
यह उपकरण क्या है?
उसमें क्या लिखा था?
वह कहता है कि यह एक नक्शा है।
यह कैसे काम करता है?
रुकना!
क्या!
नमस्कार, मुथुर।
टेसा।
हम कालिस्क को लोड करने वाले हैं।
पहली प्राथमिकता पूरी हो गई है।
नमूना प्राप्त कर लिया गया है।
धन्यवाद, टेसा।
हम सचमुच
एक बेहतर दुनिया का निर्माण कर रहे हैं।
और यौत्जा की स्थिति क्या है ?
याउतजा
एक दोषपूर्ण नमूना है।
याउतजा की वर्तमान स्थिति क्या है ?
मुझे खेद है, मुथुर।
यौत्जा मर चुका है।
तब याउतजा
कोई खतरा नहीं रह जाता।
कंपनी प्रसन्न होगी।
वाह!
अच्छी तरह से किया।
- लाइन में लग जाओ।
- ओह, धिक्कार है।
अच्छा काम।
हिलना मत।
डेक! तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
तुम मेरे लिए वापस आए?
आपने आखिर क्या पहना है?
याउतजा का डेक।
हमें जल्दी करनी होगी।
उनमें से और भी लोग किसी भी क्षण यहाँ आ सकते हैं ।
रुको!
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
धन्यवाद, दोस्त। मैं ठीक हूँ।
हमें जाना होगा।
फिर भी, डेक?
बड?
क्या बड उसका बच्चा है?
योजना क्या है?
आपके पास लॉन्च शुरू करने के लिए 20 मिनट का समय है ।
चलो शिकार पर चलते हैं।
यहाँ इंतजार करें।
अगर आप वहां जाएंगे,
तो आप वहां आसानी से घुल-मिल नहीं पाएंगे।
मेरे पास विचार है।
मैं उसे देख रहा हूँ। मुझ पर।
आप क्या कर रहे हो?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
मैंने तुमसे कहा था कि याउतजा के पास जाओ।
आपने कहा था कि जहाज को
20 मिनट में उड़ान भरने के लिए तैयार कर लें।
तो फिर तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
मैंने तुम्हें आदेश दिया था।
हमें उस जीव के बारे में क्या करना चाहिए ?
कौन सा प्राणी?
आपको उसकी बात सुननी चाहिए।
क्या मुझे उसकी बात सुननी चाहिए?
मुझें नहीं पता।
हमें उसकी आँखों की जरूरत है।
हाय, डेक।
पीछा किए जाने पर कैसा लगता है?
यही योजना है, है ना?
टेसा।
मेरी अपनी बहन ने ही मुझे धोखा दिया।
हम बहनें नहीं हैं।
याउतजा का डेक।
आखिरकार वह चोला हासिल कर लिया।
आपके और भी दोस्त?